# Проект: "YaMDb"
yamdb - это проект, который собирает оценки и коментарии под разные произведения. 'Api для yamdb' - полноценный интерфейс для обмена данными,  
расширяющий функционал yamdb.

## Стек
* Python
* Django
* Rest-framework
* Pillow
* Djoser

---

## Реализованные возможности
* Неаутентифицированным пользователям доступно чтение.
* Аутентифицированным пользователям доступно чтение, ревью произведений и добавление изменений.
* Модератор так же имеет право удалять и редактировать отзывы и комментарии.
* Админ имеет полные права над управлением проекта.
* Суперпользователь имеет такие же права как и админ.

---

## Ресурсы API YaMDb
**AUTH**: аутентификация.

**USERS**: пользователи.

**TITLES**: произведения, к которым пишут отзывы.

**CATEGORIES**: категории произведений ('Фильмы', 'Книги', 'Музыка').

**GENRES**: жанры произведений.

**REVIEWS**: отзывы на произведения.

**COMMENTS**: комментарии к отзывам.

---

## Запуск проекта
 
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке: 
 
```bash
git clone https://github.com/diriabin/api_yamdb
``` 
 
```bash
cd api_yamdb
``` 
 
Cоздать и активировать виртуальное окружение: 
 
```bash
python -m venv venv 
``` 
 
```bash
source venv/scripts/activate 
``` 
 
Установить зависимости из файла requirements.txt: 
 
```bash
pip install -r requirements.txt 
``` 
 
Выполнить миграции: 
 
```bash
python manage.py migrate 
``` 

Импорт данных из CSV-файлов

```bash
python manage.py load_csv_all
```
Запустить проект: 

```bash 
python manage.py runserver 
``` 
---

## Документация

[Документация](http://127.0.0.1:8000/redoc/) в которой описано, как должен работать API. 
Документация представлена в формате Redoc.

---

# Алгоритм регистрации пользователей
Пользователь отправляет POST-запрос с параметром email на `/api/v1/auth/email/`.
YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email (функция в разработке).
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на `/api/v1/auth/token/`, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
Эти операции выполняются один раз, при регистрации пользователя. В результате пользователь получает токен и может работать с API, отправляя этот токен с каждым запросом.

---

## Команда разработки
* ### **Diriabin Artem**
  * github: [diriabin](https://github.com/diriabin)
* ### **Porkulevich Semyon**
  * github: [sadd9d9](https://github.com/sadd9d9)
* ### **Maslenko Nikita**
  * github: [nickita0098](https://github.com/nickita0098)